Oficina 6 - Hierarquia de Memória
------------------------------
Materiais necessários

1. Acesso a um terminal Linux de linha de comando
2. As ferramentas: gcc getconf

Materiais opcionais úteis

- Para converter as imagens originais: o comando jpegtopnm do pacote NETPBM
- Para visualizar as imagens em tons de cinza: um visualizador compatível com o formato NETPBM
                                               OU o comando pnmtojpeg do pacote NETPBM
                                               OU o comando pnmtopng do pacote NETPBM

  ATENÇÃO: o pacote NETPBM não é obrigatório: você pode baixar as imagens diretamente no formato PPM no Moodle.

- Para compilar facilmente os programas: make
- Para preparar as medidas para entrada rápida na planilha: cut grep sed sort tr
